OOP - object-oriented programming (OOP)
ООП - объектно ориентированное программирование (OOP)
Объектно-ориентированное программирование
Новые термины:

Пакеты - по сути дела это каталоги = папки = директории, куда распределяются классы (файлы).

ООП:

классы: в класс попадают объекты, в классе есть характеристики его объектов (поля), классы - это как "существительные" в языке, они описывают состояние объекта, им методы - это "глаголы", они отвечают за поведение объектов класса. Это файл с расширением .java , называется с большой буквы. Класс содержит "шаблон" для его объектов.

объекты и их поля: это набор переменных, которые описывают объект. У переменных всегда есть тип данных.

методы: делают необходимые действия, являются инструментами.

Конструктор, геттеры и сеттер
конструктор нужен для создания экземпляров класс == объекты класса
сеттеры нужны, чтобы устанавливать значения полей объекта (to set - установить)
геттеры нужны, чтобы получить значения полей объекта (to get - получать)
Инкапсуляция - это что-то типа "упаковки" полей и методов в классе, защищает их от других классов (сокрытие). Это "капсула", в которой создается класс.

Полиморфизм - это многофункциональность, можно выполнять разные действия. Это когда метод называется одинаково в разных классах.

Наследование - это когда один класс может брать свойства (поля) от родителя и брать методы. Это для того, чтобы писать меньше кода (DRY).

Все классы у которых явно не указан супер-класс, унаследованы от класса Object. То есть класс Object является родителем всех классов в Java по умолчанию. В результате этого, все классы наследуют от класса Object метод toString, возвращающий строковое представление объекта (поля и их значения в одной строчке).

Проверить соответствие типов (родство объектов разных классов), можно при помощи оператора instanceof.