Определение минусовых ночных температур:

- Пройти по каждому дню в массиве температур.
- Зафиксировать количество раз, когда температура была ниже нуля.
- Нахождение первого и последнего заморозка:

Отследить индекс первого отрицательного значения в массиве.
Отследить индекс последнего отрицательного значения в массиве.
Определение максимальной и минимальной температуры:

Зафиксировать максимальное и минимальное значения в массиве температур.
Запомнить день, когда было зафиксировано каждое из этих значений.
Расчет средней ночной температуры:

Сложить все значения температур и разделить на общее количество дней.
Поиск периодов с продолжительными отрицательными температурами:

Проанализировать последовательности отрицательных температур и выделить периоды, где они длительны.